シャラン・ベイカー日語更快速高校嗎? 搜索微信小程序日語輕鬆考
では、始めます
一番
大学の陸上部の校地とキャプテンが話しています
キャプテンは、理例の順番をどうしますか?
田中、来週の試合で4人順番に走る理例のことなんだが
先週選びを任せていたよな、決まったか?
はい、コーチ、この4人に決めました
この目も見てください
うんうん
順番はどうしましょうか?
1年生のキム、2年生の林、3年生の山川、田中か
田中、君はいつも通り最後を頼むよ
はい、わかりました
私の前はいつも通り山川でいいでしょうか?
そうだな
ちょっと待てよ
最近山川の調子がいいからな
今回は他のチームとのレベルが起行してるから
スタートでリードできるように山川を最初にしたらどうだ?
はい、次にキム、林でしょうか?
キムはコーナーが得意だから林と入れ替えるか
そうですね、わかりました
2番
キャプテンはリレーの順番をどうしますか?
大学で男の学生と女の学生が話しています
男の学生はまず何をしますか?
就職活動、もう始めた?
まあね、早く始めた方がいいからね
就職支援サイトにも登録したよ
それってインターネットの?
いろんな企業の就職情報が載ってる
僕もそろそろ動かないとな
それより大学の就職課には相談に行った?
うちの学生向けの就職情報が分かるよ
就職課か
あと、私は就職活動の流れを掴むために
就職関連の本も読んだけど
それは大丈夫
明説対策の本先輩にもらったから
明説か、気が早いね
でもまずは、うちの大学の就職情報を抑えておいたら
そっか
それと、居歴書用の証明写真の印象も大事だよ
早く準備しておいた方がいいよね
そうだね
どんな業界に行きたいの?
まだそこまでは
業種によっても写真の雰囲気変えた方がいいんだって
まあとりあえず話を聞きに行ったら
そうだよね
そうする、ありがとう
男の学生はまず何をしますか?
3番
会社で男の人と女の人が話しています
女の人はまず何をしますか?
今年の新商品の展示会が来月に迫ってきたんで
カタルグの準備に取り掛かろうと思ってるんだけど
はい
去年の資料を土台にして作るとして
カタルグに載せる今年の新商品の説明のところ
文章を新たに作らないとね
はい
うーん
表紙のデザインが古くなってきてるんで
これを機に表紙の写真を変えたらどうかって思ってるんだが
新しい研究所がある長野の風景を使ったらどうでしょうか
なるほど
綺麗な環境の中で製品の品質化に一から入れてるところ
打ち出したいところだしね
じゃあその方針で進めるとして
デザインについては印刷会社に案を出してもらおうとしようか
担当は佐藤くんが敵人だな
手配は彼に頼もう
で商品説明のところは君にお願いするよ
はい
次の会議で検討するからそれまでに頼むよ
原稿を取りまとめて印刷会社に送った後も
チェックや修正に時間がかかるからな
急いで取り掛かろう
い
女の人はまず何をしますか
4番
大学で学生と先生が話しています
学生はまず何をしなければなりませんか
先生卒業論文なんですが
どのように進めたらいいでしょうか
そうね
提出までまだ1年近くあるから焦らなくてもいいけど
インタビュー調査をするんでしたよね
はい
分析の時間をしっかり取るためには
なるべく早く調査しなきゃね
はい
そうですね
まずは調査したいことを絞って
インタビューの質問項目を作ってみましょうか
はい
少しは考えてみたんですが
どんな質問にすればいいか難しくて
あ
関連する文献はまだ調べてませんか
ええ
まだ余り
じゃあ
今までの研究でどんな調査が行われて
どんな結果が出たか調べてからよね
はい
それから卒業論文のイメージをつかむのも大切よ
先輩たちの卒業論文は読んでみた
それは一通り
そう
じゃあさらいしゅ
途中経過を教えてください
学生はまず何をしなければなりませんか
5番
会社で女の人と男の人が話しています
男の人はホームページをどのように変更しますか
申請品の掃除機のホームページなんだけど
アクセスあまり伸びてないみたいだね
はい
トップページはそこそこなんですけど
製品紹介や使用体験のページに進む人が少なくて
そうか
体験機を見てもらいたいんだよね
そこへ誘導する仕掛けもっと考えられない
ページのデザインですよね
うん
トップページのリンクが貼ってあるところ
目立つような色にしてみよう
それと製品紹介から体験ページへの方もよろしく
これいいよっていう声を受けて決める人もいるだろうから
セール中っていうのももっと全面に押し出しましょうか
うーん
それはいじらなくてもいいかな
あんまり派手になりすぎてもって思うから
男の人はホームページをどのように変更しますか
6番
電話で雑誌の編集者と留学生が話しています
留学生はこれからまず何をしますか
あのもしもし月間トラベルの山田です
先日お願いしていた日本に住む外国人に記事を書いていただくという件なんですけど
はい
確か日本での生活についてでしたよね
いやそれが社内で検討会議を開きましたところ
日本での生活ではなくて
日本ではまだあまり知られていないお国の文化についてお願いしたいということになったんですが
ああいいですね
うちの雑誌の読者総が340代の女性ですから
女性目線で見たおすすめの情報はいつも公表なんで
ファッション、食文化、利用と健康について取り上げていただけませんか
ページ数は写真を含めて2ページから3ページといったところです
ちょうど来月1時帰国することになってるんですよ
その時にいろいろ写真を撮ってきましょうか
それは良かったです
ね、今ご存知の内容で結構ですので
最近どんなものが流行っているか
情報を簡単にまとめておいていただけませんか
はい
企画の段階から一緒に練り上げたいと思っておりますので
一時帰国の前にそれをもとに打ち合わせをさせていただきたいんですけど
はい
打ち合わせを踏まえて企画書はこちらで作成しますから
現行締め切りは2ヶ月後を目安にということで大丈夫でしょうか
はい、わかりました
留学生はこれからまず何をしますか
問題2
問題2ではまず質問を聞いてください
その後問題用紙の選択肢を読んでください
読む時間があります
それから話を聞いて
問題用紙の1から4の問題を読んでください
読む時間の中から最も良いものを一つ選んでください
では練習しましょう
大学で男の学生と女の学生が話しています
この男の学生は生成がどうして起こったと言っていますか
問題3
問題6
問題8
先生を怒らせちゃったみたいなんだよね
困ったな
どうしたの
いやそれがね
先生に頼まれた資料
昨日までに渡さなくちゃいけなかったんだけど
色々あって渡さなくて
それで怒られちゃったの
それで怒られたって言うより
おととい授業の後の飲み替えがあって
ついそれを持ってっちゃったんだけど
飲みすぎて寝ちゃって忘れてきちゃったんだよね
えっじゃあ亡くしちゃったわけ
いや出ては来たんだけどね
うん
先生がなんでそんな大事な資料を飲み替えなんかに持っていくんだって
まあそりゃそうよね
この男の学生は
先生がどうして起こったと言っていますか
最も良いものは3番です
回答用紙の問題2の例のところを見てください
最も良いものは3番ですから
答えはこのように書きます
では始めます
1番
会社で昼休みに
女の人と男の人が話しています
男の人が今の会社に入った理由は何ですか
男の人です
1番
吉田さんはどうしてこの会社に就職しようと思ったんですか
私の場合ここしか浮からなかったんですけど
うーんそうだな
最初はとにかく誰もが知ってるような知名度の高い会社に入りたいと思ったんだけど
いろいろ調べてるうちに考えが変わってね
仕事だけじゃなくてプライベートの時間も大事だって言う人もいるけど
僕は例えば残業が多かろうが休みが少なかろうが
自分のやりたいことができる会社が1番だと思ったんだ
そうなんですか
でこの会社には満足してるんですか
まあね
そうですか
やっぱり仕事はやりがいが大事ですよね
なんてね
実を言うと君と同じ理由なんだ
他の選択肢がなくってね
ここだけの話だけど
なんだ
でも今はこの会社に入って正解だったって思ってるよ
男の人が今の会社に入った理由は何ですか
2番
温泉地でアナウンサーが話しています
この温泉地が人気のある理由は何だと言っていますか
みなさんこんにちは
私は今もみじだに温泉に来ています
ひっそりとした山奥にあるこの温泉
お湯の特別な功能を歌っているわけではありません
古く歴史あるこの城庁溢れる街並みが
心を癒してくれるともっぱらの評判なんです
こちらまで電車はご利用になれませんが
車なら都心から被害理で往復できない距離ではありません
みなさんもぜひ一度訪れてみてください
季節おりおりの自然の美しさも味わえることでしょう
この温泉地が人気のある理由は何だと言っていますか
一度訪れてみてください
3番
今夜のメニューのアナウンスを聞いています
どうして今記念品が配られていますか
本日午後1時より、日本書店協会文学書を受賞されたベストセラー作家、松田花先生の再委員会を開催いたします。
松田先生の再新作である小説、真実はこの秋出版されたばかりですが、すでに映画家も決定しております。
本日は、真実の販売50万部突破記念といたしまして、2回サイン会会場にて記念品をお渡ししております。
数に限りがございますので、どうぞお早めにお越しくださいませ。
どうして今、記念品が配られていますか?
4番
5番
6番
7番
8番
9番
10番
2人はどうやって子供に新聞を読ませることにしましたか?
5番
6番
7番
8番
9番
10番
1番の特徴は何ですか?
7番
10番
では、また続けます。
問題3
問題3では、問題用紙に何も印刷されていません。
この問題は、全体としてどんな内容かを聞く問題です。
話の前に質問はありません。
まず話を聞いてください。
それから、質問と選択肢を聞いて、
1から4の中から、最も良いものを一つ選んでください。
では、練習しましょう。
- Play
女の人が男の人に映画の感想を聞いています。
この間話してた映画、
見に行ったんでしょう。どうだった?
うん。すごく高価だった。
衣装だけじゃなくて、景色も全て、
画面の隅々まで、とにかくきれいだったよ!
でもストーリーがなあ。
主人公の気持ちになって、一緒にドキドキして見られたらもっと良かったんだけど、ちょっと単調でそこまでじゃなかったな。
オラク映画としては十分楽しめると思うけどね。
男の人は映画についてどう思っていますか?
1. 映像も美しく話も面白い。
2. 映像は美しいが話は単調だ。
3. 映像も良くないし話も単調だ。
4. 映像は良くないが話は面白い。
最も良いものは2番です。
回答用紙の問題さんの例のところを見てください。
最も良いものは2番ですから、答えはこのように書きます。
では、始めます。
1番
会社の会議で男の人が話しています。
昨日午後4時10分、当社のオンラインショップがダウンしました。
原因は新たに取扱いを始めた有名店の限定チョコレートの販売開始直後、
予想以上の人気で処理能力を超えるアクセスが集中したためです。
通常、お客様は商品を選択した後、配送先を指定するのですが、
この配送先の画面にアクセスできない、
または画面が表示されるまでに時間がかかるなどの障害が発生しました。
5時半には復旧しましたが、これまでに50件強の苦情がありました。
幸い、注文件数には大きな影響はありませんでしたが、
販売方法の改善が必要かどうかについては現在検討中です。
男の人はオンラインショップの何について報告していますか?
売り上げが下がったこと
販売システムで問題が起きたこと
取扱い商品の在庫が不足したこと
配送方法の改善が必要なこと
桜市の公園についてどのようにお考えでしょうか?
緑ある公園は子供の健全な遊びは
市民の以来の場として必要不可欠です。
街の中に緑を配置することで生活もうるおいます。
これらは小規模公園でもまかなうことができますが、
都市環境の工場を考えた場合小学校の高低程度の
大規模公園が必要です。
大規模公園はそれだけではなく
災害時の避難場所として
また街の資産価値を高めるためにも
欠かすことができないのです。
しかし残念ながら我が桜市には
このような役割を担う公園がありません。
駅前の工場跡地は絶好の場所だと考えます。
銀は何を主張していますか?
1. 今ある公園の価値を高めること
2. 小さい公園を増やすこと
3. 大きい公園を作ること
4. 小学校の工程を広くすること
3. 公園会で女の人が話しています
これは私の知人がアメリカ人の話なんですが
彼はラジオを聴いて
あの市会社は良い人だとか
このタレントは美しい日本語を話すとか言って
何人かの話を聞いて
ところが実は日本語がほとんどわからないんです
通常私たちが誰かの話を聞く時は
相手が話したことの意味を把握することに集中しますが
単語や文法から意味を見出せない彼にしてみれば
話す声こそが唯一の情報源なのです
そしてこれは話されている内容を
普段私たちが単語とか文法から考えてしまい
話している声に含まれている情報を
あまり意識していないということを
改めて考えさせてくれているように思えます
女の人は何について話していますか
1.声の出し方と職業の関係
2.声が持つ情報の大切さ
3.美しい言葉遣いの必要性
4.発言内容を理解することの重要性
4.製品の企画会議
新商品の企画会議で部長が話しています
売れる商品を開発するには
経験とか技術力とかそういったものだけじゃ
十分じゃないんだよ
いい商品が生み出せるかどうかは
お客様をいかによく見ているかってことに
かかってると言っても感温じゃない
例えば銀管やスタンプ
これにはどっちが上か目印がついてるけど
もし目印がなかったら銀管を押すとき
向きがわかんないでしょ
これはほとんどの人が銀管やスタンプを押すとき
必ず向きを確かめるという行動を見て開発したそうなんだ
こんなとこに開発の頻度が転がってるんだよ
常にこういう視点を頭に置いて商品開発ってのは
進めていきたいよね
部長は何について話していますか
商品者の意見を聞くことの大切さ
商品開発の経験を積むことの大切さ
技術力を上げることの大切さ
商品者の行動を観察することの大切さ
5番
テレビで女のアナウンサーが会社の経営について
社長にインタビューしています
今日は株式会社小山の小山社長にお越しいただきお話を伺います
社長よろしくお願いいたします
こちらこそよろしくお願いいたします
社長は大学を卒業すると同時に
この会社を立ち上げられたそうですね
この不協の中でも売り上げをどんどん伸ばしていらっしゃいますが
会社が成功するためには何が必要なんでしょうか
そうですね
チャンスを逃さない努力といったところでしょうか
こういうとよく誤解されるのですが
チャンスがあれば思い切って突っ走れと言っているのではありません
何がチャンスであるかをしっかりと見極め
実行に移すべきか的確に判断しなければならず
そのためには日頃から常に情報を収集、運籍する必要があるのです
また、リスクもしっかりと考慮しなければなりません
なるほど、日頃から努力されているんですね
年入りな調査に基づいて現状を客観的に見ることができれば
大きなチャンスを物にできるのです
思いつきと思い切りの良さだけでは
会社の経営というものは
いずれ行き詰まるのではないでしょうか
もちろん条件によっては
どんなに素晴らしいアイデアでも
実行に移さないという決断をすることもあります
そういう意味での思い切りの良さは必要かもしれませんね
社長は会社の経営について
何が重要だと言っていますか?
失敗を恐れないこと
状況を客観的に分析すること
素早く決断すること
良いアイデアを生み出すこと
問題4
問題4では問題用紙に何も印刷されていません
まず文を聞いてください
それからそれに対する返事を聞いて
1から3の中から最も良いものを一つ選んでください
では練習しましょう
で
ああ
今日はお客さんからの工場が多くて仕事にならなかったよ
良い仕事できて良かったね
仕事なくて大変だったね
お疲れさまゆっくり休んで
最も良いものは3番です
回答用紙の問題4の例のところを見てください
最も良いものは3番ですから
答えはこのように書きます
では始めます
1番
ごめん待って
駅で足止め食っちゃって
えっ電車動いてなかったの?
足大丈夫?痛かったでしょう
ちゃんと時間調べて行かなくちゃ
2番
えっもうこんな時間?
今日は接客に時間取られて昼食べそこなったよ
相当急いで食べたんだね
今からでも食堂行ってきたら?
昼ごはんお客さんと一緒だったの?
3番
もうすぐパーティー始まるからコップあるだけ出しておいて
じゃあいくつ出せばいいんですか?
コップは人数分ですね
全部経って5個しかないですよ
4番
先方に共同開発を提案したらそんなに受け入れられたよ
説得するのそんなに大変だったの?
またチャンスあるから落ち込まないで
向こうもそういう希望があったんじゃない?
5番
テレビで見た新発売の野菜ジュース
とてもじゃないけど飲めたもんじゃなかったよ
売り切れだったの?
マーマーだったの?
そんなにまずいの?
6番
来月のトザンではみんなのお荷物にならないようにしなきゃ
置いてかれないように頑張ってね
トザンだもんあんまり持ってけないだろ?
みんなの荷物まで気にしなくていいよ
7番
今年の新年社員はものになりそうですよ
それは期待が持てますね
どういうものですか?
いい人材が集まりませんね
7番
8番
僕部長はてっきり出張に行ってるもんだとばかりを持ってたよ
まさか出張なさってるとはね
出張キャンセルになったんだって
いつ出張から戻られるか知ってる?
9番
留学説明会に出て自分の準備不足が分かっただけでも収穫あったよ
出ても無駄だったわけだね
納得してないんだね
じゃあ参加した会があったね
10番
来週の健康診断って絶対受けないといけないってわけじゃないんだって
それって受けなくてもいいってこと?
全員受けろって言うんじゃ仕方ないね
絶対に受けないってどうして?
11番
山川食品との交渉なんとか契約にこぎつけたよ
苦労が報われたね
そんな風に諦めないでよ
次こそは契約が取れるといいね
12番
この辺コンビニの1件ぐらいあっても良さそうなものなのにね
確かにこんなとこお客さんめったに来ないよね
人通りも多いのにどうしてないのかな
1件だけだからこんなに混んでるんだ
13番
木村さんこの間大阪に転勤したと思ったら今度は北海道だって
そろそろ大阪じゃないかと思ったんだ
へぇ?大阪に転勤するんじゃなかったんだ
大阪まだ1年にもなってないのにね
14番
やっぱり天気が悪いとお客さん来ないね
雨の日はいつも来るからね
それほどすいてるわけじゃないよ
問題5
問題5では長めの話を聞きます
この問題には練習はありません
問題用紙に目もをとっても構いません
1番
2番
問題用紙に何も印刷されていません
まず話を聞いてください
それから質問と選択肢を聞いて
1から4の中から最も良いものを1つ選んでください
では始めます
1番
演技店で女の人と店の人が話しています
あのーすみません
庭に花を植えたいんです明るい色の
でもどれが良いか分からなくて
初心者なんで定例が簡単なものが良いんですけど
なるほど
それとせっかく植えるなら
なるべく長い間花が楽しめるものが良いんですけど
それでしたらこちらの花のカタロンをご覧ください
この1番の花
これは1年中赤やピンクの色鮮やかな花が咲きますよ
ただ虫がつきやすいので豆に面倒を見てやらなきゃなんないんですけどね
定例があらくっていうのは
この2番の花
これはホットイートもメッタに枯れたりしませんね
春の2週間ほどですが
色んな色の花が楽しめますよ
うーん
花は咲くなら木でも良いかなと思ってるんですけど
背が低いものだったら
そうですが
でしたらこちらの3番はいかがですか
腰ぐらいの高さにしかならない木で
切っていっても葉っぱは落ちないので手がかかりませんよ
濃いピンクの花が年間として楽しめます
この4番の花もおすすめです
これも木なんで一度植えたら植え替える必要もないですし
ほとんど虫がつくこともないですよ
まあこれは先ほどの3番の花にも言えることなんですけどね
4番の花は白で春から夏にかけて楽しめます
葉っぱは秋から冬に全部落ちてしまいますけどね
どれにしよう
難しいな
定例が大変なのはやっぱり無理だし
葉っぱが落ちちゃうのも掃除が面倒だしな
あと花が長く咲いてるのとなると
これかな
これください
ありがとうございます
女の人はどの花を買いますか
1番の花
2番の花
3番の花
4番の花
2番
会社で男の上司と2人の社員が話しています
ああ
会社の宣伝用ポスターは新しくする件だけど
はい
そろそろどこに作ってもらうか決めたいんだけど
検討を進んでる?
はい
今のところ前回お願いしたとこと
先日サンプルをもらった新しいところの2社に見積もりをとっていて
これが見積もりです
どれ?
うーん
これだと新しいところの方がだいぶ高いね
そうなんです
私は前回のところがいいんじゃないかなって思ってるんですけど
お互いやり方もわかってますし
でも前回のはデザインがあんまり面白くなかったし
僕としては新しい方にお願いして
残身なイメージを出したいんですけど
うん
確かにこの間もらったサンプル結構良かったな
はい
予算のことはまだ話し合いの余地があると思いますし
確かにデザイン面ではこっちの方がいいんですけど
でも寝下げに応じてくれるかどうか
わかった
じゃあとりあえずそこにかけてみてくれる?
それで下げてもらえるようなら依頼する方向で
分かりました
連絡取ってみます
ポスターについて
これからまずどうすることになりましたか?
前回の会社からサンプルをもらう
前回の会社から見積もりをもらう
新規の会社と価格を交渉する
新規の会社に政策を依頼する
まず話を聞いてください
それから2つの質問を聞いて
それぞれ問題用紙の1から4の中から
最も良いものを1つ選んでください
では始めます
ラジオを聞きながら
女の人と男の人が話しています
今日は秋の夜長におすすめの本4冊をご紹介します
まずは昨年の文学省を受賞したリンゴ
40代女性編集者と30代フリーターの男性
そして20代の女子学生が
3人で一見やお借りて暮らすというストーリーです
世代の違う3人の交流を丁寧に描いています
続いて秋の日
一人暮らしの老人が訪問ボランティアで来る若者に
自分の人生を語るうちに
互いの孤独から解放されていく話です
3冊目は別れ道
日本の金融業界をめぐるサスペンスですが
同時に主人公の成長も描かれています
最後は金魚
そば屋の主人の目を通して
江戸の文化が解下した時代の人々の様子を
生き生きと描いた作品です
これ私はもう全部読んじゃった
老人の話が一番面白かったな
僕もどれか読んでみようかな
銀行の話なんかがいいんじゃない
うちに帰ってまで仕事のことなんか考えたくないよ
そうかサスペンスだから好きだと思うんだけど
あとは
時代小説はあまり読まないでしょ
結構面白いけど
そうだね
どっちかって言うと現代者の方がいいかな
老人の話がいいかな
3人の共同生活の話って恋愛者なの?
そうなりそうになるんだけど
ならないんだよね
そこが面白いかなと
そうか
じゃあそっちを先に読もうかな
質問いき
女の人はどの本が一番面白いと思いましたか?
質問に
男の人はどの本を最初に読むことにしましたか?
これで
上海試験を終わります